有良好的节奏感
低音部分要再努力哦
无可挑剔的音准和节奏感
歌唱技巧让人望尘莫及
前半段的音准还不错
要多注意歌唱的节奏
我… 我今天是状态不好
き… 今日は調子悪いねん！
啊  你没事吧
えっ　大丈夫？
你刚才的声音是很奇怪
たしかに　おかしな声だったけど
很奇怪?!
おかしな声!?
不过歌声很动听  很有你的风格
でも　ルカらしいキレイな歌声だったわよ！
就… 就是嘛
せ… せやんな
多半是设备出故障了
機械がおかしいんかな
对吧
な！
不懂不懂
しらんしらん
卡拉 OK
你这就回去了？
えっ　もう帰るの？
我还想跑跑步
ランニングしたいし
记得照顾好菈菈
じゃ　ララのことよろしく
比赛结束已经三周了
大会の日から三週間
我们的关系开始一点点地改变
私たちの関係は少しずつ　変わり始めた
想不到你比我还要先遇见自己的王子
まさかララちゃんの方が先に王子様に出会うなんて
那是不是说  你已经找到真正的爱了
じゃあ　本当の愛　見つかったってこと？
阳光一天天地柔和了起来
日差しが少しずつ和らぎはじめる
将全新的日子铺陈在我面前
新しい日々が　紡がれていく
我和他之间一定
私はきっと　この人と
会有真正的爱…
本当の愛を…
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
这药似是而非  仿制品而已
私の薬とは似ても似つかない　偽物だ
但喝了它感觉好多了
でも　すごく楽になったわ
只能拿来应付一下
その場しのぎでしかない
能撑多久还不知道呢
いつまで持つかは分からんな
嗯  但我觉得  我离真正的爱越来越近了
うん　でも　私　少しずつ本当の愛に近づいてるって思うの
我今天也要去见卢卡
今日も　ルカに会いにいくのよ
所以这一次的结局  和两百年前会有所不同吗
200 年前とは　ちがう結末が見られるというわけだ
你这次  真的能抓住真正的爱吗
今度こそ　本当の愛を手に入れられるのか？
卢卡
菈菈  明天你有空吗
在这个新的王子身上
新たな王子との間に
卢卡… 是王子？
ルカが… 王子？
不要动
動かんといて！
我要保持到什么时候啊
いつまでこうしてればいいの？
马上就好了
もうすぐ完成やから
你每次都这么说  结果一直在重画
そう言ってから　何度も描き直してるわ
这也是为了画出好作品嘛
いい作品を作るためなんやから
卢卡动不动就较真
ルカはすぐムキになるし
改好多遍是很正常的
何度も描き直して当然なんや
我想把你的方方面面都画出来
だから　これはララの多面性を描いている
有时候还会闹别扭
時々　いじけたり
扭过头去生闷气
そっぽを向いてスネたりする
要不用更亮一点的颜色呢
もっと明るい色を使ったらどう？
就… 就得是这种色彩才能表现得出来
そ… そういう色やないと　表現できひんもんや
所以要说他是我的王子
だから王子って言われても
总觉得有哪里不对
何だか違う気がする
菈菈  我也觉得太暗了
ララちゃん　暗いわね
但是
でも
这是什么
なにこれ
毒药吗
毒？
不是啦  是喝了能更有精神的饮料
ちゃうちゃう　むしろ飲んだら元気なんで
真美啊
キレー
綺麗
啊… 那个  怎么说
あ… いや　でも…
感觉做了过分的事呢
かわいそうなことしたな
它们明明在这儿休息
せっかく休んどったのに
嗯
うん
卢卡果然不是王子
やっぱり　ルカは王子さまじゃない
但他内心深处埋藏的温暖
でも　彼の中のあたたかな気持ちが
对不起  我都弄洒了
ごめんなさい　こぼしちゃって
你是第一次喝碳酸饮料？
炭酸　初めてやの？
不时透出微光  直达我的心底
時々かすかに見えて　心を伝う
吓了一跳吧
びっくりした？
吓了一跳
びっくりした
味道怎么样
味は？
嗯… 这个嘛
うん… そうね
就这样  把我的心填得满满的
そして　それは胸いっぱいに広がっていく
很好喝的吧
うまかったやね
那里面放了什么啊
あれ　何が入ってる？
我有点听不下去了…
なんか　聞いてられへんけど…
反正蛮好嘛  你们进展挺顺利的
よかったやん　うまくいってそうで
你这么想？
そう思う？
嗯
うん
还有你刚才提到温暖的感觉
それに　あんたが今言った　あたたかい気持ち
那就是真正的爱吗
それが　本当の愛ってこと？
不是
ちがう
不是啊
ちゃうんや
嗯  那不是
そう　ちがう
不知为何  我就是这么觉得
なぜか　そう感じた
我玩得很开心
谢谢你
语音通话
我忘了问了
你坐车没关系吧？
有没有晕车？
晕车？
但就算现在还不是
でも　今は違っても
只要和卢卡一起  说不定很快就能找到答案
答えはすぐに見つかるかもしれない　ルカといれば
我来当电灯泡了
邪魔しに来たで
莱奥
レオくん
抱歉  今天爸妈有事
ごめんな　今日親が用事あって
没事的  能见到他我很开心
ううん　会えて嬉しいわ！
你们俩  可要好好地照顾我
2 人とも　ちゃんとボクの面倒見なあかんで
好好好…
へいへい…
我… 我去买点喝的来
ちょっと… 飲みもん　買うてくるわ
你喜欢我哥哥吗
お兄ちゃんのこと　すき？
嗯
うん
那已经在一起了吗
じゃあ　もう付きおうてんの？
在一起？
つきおう？
还没有啊
まだなんや
什么还没有
まだって？
我不是小孩子了  不用这样子糊弄我
ボク　子供ちゃうねんから　ごまかさんでええで
不过也是
でも　せやな
哥哥是个胆小鬼嘛
お兄ちゃん　ビビりやからな
菈菈你想怎么样呢
ララちゃんはどうなりたいん？
我想怎么样？
どう？
嗯
うん
如果你一直等着
ララちゃんが待っとったら
那多半永远不会有进展
多分　ずっと　そのままやで
莱奥
レオ！
你在说什么不该说的吧
お前　いらん話してそうやな
你又买这个啊
またそれ買うてきたんー？
有什么关系
ええやろ！別に
那天回去的路上  那句话一直
それから　帰り道のあいだ　ずっと
在我的脑海里挥之不去
頭から　離れなかった
永远不会有进展
ずっと　そのまま
一直没进展的话
ずっと　そのままじゃ
我是不是就没法得到真正的爱呢
本当の愛は　手に入らないのかな
你们说  真正的爱到底是什么
ねえ　何なのかしら　本当の愛って
要糊了
焦げてまうで！
成了！
できたわ！
很厉害嘛
うまいやん
你刚说啥来着
それで　何やっけ
真正的爱？
本当の愛？
嗯
うん
这什么话题
何ちゅう話題
倒确实像你会问的
ララちゃんらしいけど
感觉老妈最爱聊这种
おかん向きの話やな
是这样吗
そうなの？
因为她是牧师
牧師やからな
木湿？
ボクシ？
那我问你  你是在谈恋爱吗
じゃあ　聞くけど　あんた付き合うてんの？
和常来这儿的那个瘦瘦的  白白的…
あのよく見る… 線の細い　色白の…
你们已经发展到这一步了吗
えっ　そこまで行ってんの？
这一步？
そこまで？
是不是
どうなん？
莱奥也问了我这个问题
それ　レオ君にも聞かれて
莱奥又是谁
レオって誰？
老哥  一个个问
お兄　後にして
我也不太明白
私　よく分からないの
一定要在一起才能找到真正的爱吗
付き合わないと　本当の愛は手に入らないの？
不是这样的
そんなわけ　あらへん
但也有些事要交往之后才能明白
でも　付き合うから分かることもあるな
要摸准自己和对方的感情  了解爱的模样
自分と相手の気持ちを　愛の形を確かめな
才能接着走下去
進みはじめへんもんや
爱的… 模样…
愛の… 形…
没错  我当年…
そう　俺んときは…
够了够了
もうええ
喝醉了
酔っとんな
这个烤好了吗
これ焼けてる？
噢  我来搞吧
ああ　やるわ
对了菈菈  你刚是要聊爱情吧
せや　ララちゃん　愛の話やったな
你在干啥啊
何してんねん
抱歉抱歉
ごめん　ごめん
跳闸了吗
落ちたん？
我去看看
私　行こか
交给你了
頼むわ
我手机呢
スマホスマホ
我的在  我来开手电吧
あたしの点けるわ　待ってや
今天菈菈要打工
今日は　ララバイトやで
啥
えっ？
所以找我什么事
ほんで　どうしたん？
菈菈她很奇妙呢
ララって　不思議やんな
我越是想要了解她  靠近她
知りたくて　近づこうとしても
就越是觉得触不可及
その度に　もっと　遠くに感じる
每当看着她的时候
ララを見つめてると
都会觉得她心里藏着不曾露于人前的一面
ララの中には　誰にも見せられへんもんがあって
就让我觉得
何か　ララの本当の顔は
我其实从来没触及到她的本心
一回も見たことないって　そんな気ぃして
反而越来越看不清她了
ララが　見えへんくなる
抱歉  我突然跑过来说些莫名其妙的话
突然来て　変なこと言うてるよな
那我也说点莫名其妙的话吧
じゃあ　私も変なこと言うけど
你其实是个不错的家伙
あんたって　いいヤツやんな
菈菈也是因为你才回到了这边
ララはあんたのおかげで　戻ってきてん
菈菈心里充满着迷茫
迷ってばっかりのララに
但你始终陪在她的身边
あんたは　寄り添ってくれてる
她只会一步一步摸索着往前走
ララは　ちょっとずつしか進めへんから
所以会有些难懂  不好接近
わかりづらくて　見えづらくて
不过没关系的
でも　大丈夫
你们两人的相性很好
だってあんたら　ちゃんといい感じやで
嗯
うん
大津
大津さんは
在你看来  菈菈是怎么样的一个人
大津さんから見たら　ララってどんな子？
有点呆  但很有趣
あほで　おもろいヤツで
对我很重要
大事な
绝对应该在一起啊
絶対つきあった方がいい
一定  一定要和他在一起
絶対絶対　付き合った方が良いって
他肯定非常喜欢你
その人　絶対ララちゃんのこと好き
真的吗
そうなのかしら
其实前些天有人跟我表白了
実は私　この間　告白された
是央士吗
央士さん？
没有没有  不是他
ちゃうちゃう　ちゃうけど
但我还是很开心
嬉しかったで
有人对自己表明爱意
人から　好意を伝えられるのって
这比我想得还要让人高兴
思ってたよりずっと　嬉しい
那你和他…
それで　その人とは…
其实…
実はな…
我已经和他在一起了
もう　付き合ってんねん
永远不会有进展
ずっと　そのままやで
了解爱的模样
愛の形を確かめな
如果我表达出我的感情
私が想いを伝えることで
就能让爱看得见摸得着
愛を形にできるなら
就能抓住真正的爱
本当の愛を　手にすることができるなら
那我必须迈出这一步
私　すすまなきゃ
趁着一切都还来得及
間に合わなくなる前に
要是能让魔女消失就好了
魔女さえいなくなれば
怎么了
どうしたの？
她最近一直在睡觉
最近ずっと寝てるやろ
我估摸着是身体不太好
体調悪いんやと思う
你是说魔女？
魔女さまが？
嗯
うん
她没事吧
大丈夫かしら
总之先换缸水看看
とりあえず　水替えてみてやな
我们第一次见的时候  她也是一副奄奄一息的样子
初めて会った時だって　今にも死にそうやったけど
但在给她做的鱼缸里  很快就恢复了
水槽作ったら　すぐ元気なったし
虽说她一直在抱怨里面太狭小了
狭いとか何とか　文句ばっか言ってたけどな
真是不容易
大変やったで
她对底砂和水草挑剔得不得了
砂も草も　こだわりすごいねん
水温也是  非要我调得低一点
水温もな　ちょっと低めで整えんとあかんし
你对魔女真了解啊
魔女さまのこと　何でも知ってるのね
我还知道更多呢
もっと知ってるで
比如她心情好的时候就会变得毒舌
機嫌が良い時はクチが悪うなるとか
多话
うるさいぞ
你们可真是
お前たち　全く
就不能安静点吗
少しは静かにできんのか
看来很快就能好起来
すぐ　良くなりそうやな
房里多了一个人  更是吵得不行
2 人になってから　余計さわがしい
明天  我想和卢卡表白
明日　ルカに気持ちを伝えようと思う
嗯
うん
我… 把我的心意告诉卢卡
私が… 私の気持ちをルカにあげて
如果卢卡和我交换了心意
ルカが　返してくれたら
那一定会化作爱的模样
それはきっと　愛の形になる
我就能抓住真正的爱
私は　本当の愛を手に入れられる
嗯
うん
会顺利的  一定会
うまくいくで　絶対
人会经历两次诞生
私たちは　二度生まれる
第一次是为了生存
一度目は存在するために
第二次是为了生活
二度目は生きるために
什么意思
何それ
魔女
魔女さま
我能来到这里…
私　ここへ来て…
真的很开心
ここへ来て　よかったわ
这是？
これは？
从屋里残留的痕迹中提取出来的
屋敷に残された痕跡から抽出したものです
应该就是魔女的
おそらく魔女のものかと
如果真是这样
もしそうだとしたら
那她已经既非人鱼  也非人类了
彼女はもう　人魚でも　人でもなく
曾经没能实现的真正的爱
一度は叶わなかった　本当の愛
我在找寻的过程中
それを探して
经历了一连串的邂逅
私は出会ってしまった
和这个世界
この世界に
和那些无可替代的人
かけがえのない人たちに
和我命中注定的人
運命の人に
我想  我其实是在找一个答案
たぶん　わたしは答えを探してたの
对于这个陆地上的世界
地上の世界に向けられた
我所抱有的感情  究竟是什么
私のこの気持ちの正体は　何なのかを
今天  我一定
今日　きっと
能弄明白
それが分かる
你要是把管风琴坚持下来就好了
オルガン　続けとったらよかってん
我要怎么才能变成万人迷呢
俺　どうしたらモテるんやろ
这得靠你自己
あんた次第やわ
根本没有人愿意爱我
俺のことはだーれも愛してくれへん
奶奶我可是很爱你的
おばあちゃんは　あんたのこと　愛してるで
我要的又不是这种
そういうんちゃうねんなー
菈菈？
ララ？
我今天  有话想跟你说
今日　あなたに伝えたいことがあるの
我想要和你成为恋人
わたし　あなたと恋人になりたい
我很高兴  这也是我希望的
うれしい　俺もそうなりたい
就这样？
それだけ？
什么？
えっ？
卢卡？
ルカ？
不是  抱歉
イヤ　ごめんっ！
我只是  有点不太敢
オレ　ビビってるだけっ　やけど
你对我太重要了
ララが大事でっ
所以  做这种事  是不是太早了
だから　こういうの　はやいっていうか
我觉得还是应该慢慢来
ちょっとずつ進めんと　あかんっていうか
慢慢来？
ちょっとずつ？
那是什么时候
じゃあ　いつ？
这…
えっ
什么时候
いつって
我只是想慢慢加深关系
だから　ゆっくり進んでいきたいし
慢慢来… 要到什么时候
ゆっくりって… いつ？
菈菈  不要
ララ　待て
你…
お前は…
我已经没有时间了
私には　もう時間がないの
等不了它慢慢成型
ゆっくりじゃ　形にできない
就没办法…
本当の愛が…
没办法得到真正的爱！
本当の愛が　手に入らない！
菈菈？
ララ？
一定要是现在
今すぐじゃなきゃだめなの
卢卡
ルカ！
什么
何？
你到底怎么了  菈菈
一体どしたん　ララ？
真正的爱是指什么
本当の愛って　なに？
菈菈？
ララ？
你怎么了
どうしたん？
快！
急げ！
该死
クソッ
再见了  茉里
さらばだ　茉里
这是… 怎么回事
な… なんや
喂
おい！
喂  等等
おい！待て！
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
大津  菈菈她…
大津さん　ララが…
她被一个人给带走了
ララが誰かに連れ去られて！
我现在在膳所城这边
今　膳所城のとこにいんねんけど
菈菈…
ララ…
格蕾丝大人  您的身体…
グレイスさま　その御身体では…
别叽叽歪歪的
ウダウダ言わず
快点帮忙
手を貸せ！
光太  动作快
コータ　急いで
魔女肯定…
魔女は　きっと…
会往冲岛去
沖島へ　向かう！
未完待续